干tm的内卷后端岗！！！

数据库，不只是使用，而是了解原理：
LevelDB/Redis/, 这些可以归结为NoSQL数据库，。
Mysql/TiDB, 关系型数据库, 你可能已经很熟悉了，但是问问自己，了解更深层次的实现吗？
Elasticsearch, 企业级搜索引擎，也可以归为NoSQL数据库，有了他，给你的搜索需求的场景加上一对翅膀。此外，这是一个对等式（较为少见）的分布式集群，了解他的源码结构及实现，可能会使你的分布式技能有所提升。

编程语言：
Java, 必备, 如果你不熟悉Java，那么会损失掉很多潜在的机会。
Golang, 冉冉上升的明日之星（不是现在），如果你有时间，那么我建议你了解他。
PHP/Python, 可选，小型项目使用这类编程语言会很方便快捷。很多公司在规模不大的时候会选择这些语言，等公司发展壮大之后切换到Java, 原因一方面是由于语言层面的稳定性，另一方面处于市场是候选人数量考量，还有一方面是很多头部互联网大佬空降到小公司，会选择将现有语言替换成之前更熟悉的Java。

大数据工具：
Hive, 强烈建议, 你用SQL基本上可以开始使用，它没有你想象的那么难，我鼓励你开始学习使用Hive，这可能是最容易进入大数据工具的第一步。
Spark/Flink：可选，但强烈建议掌握，可以用Scala写这些程序。你已经熟悉了Java，那么你可能会想要学习一下Scala，初学Scala，你会爱上它的简洁的语法，虽然在一段时间之后，你会觉得一切都是语法糖。Spark/Flink也没有想象的那么复杂，广泛应用于离线计算和实时计算都，对于初级的机器学习算法也有所支持，强烈建议学习掌握，这会使你更有信心工作在一个大数据时代！


JAVA初级工程师  9k-15k 一般是1-3年的经验
    要求：掌握
   JAVA基础，spring springmvc mybatis servlet restful，webservice，h5 css3 JavaScript jquery angular vue。
   常用的服务器技术：tomcat，apache nginx。
   git  maven redis dubbo zookeeper
   同时还有 多线程，设计模式，JAVA io nio
   网络方面：tcp，udp，netty

JAVA中级工程师 15k-25k  一般是3-5年的经验
   要求：精通
   springcloud dubbo。
   还得熟悉一些中间件技术：分布式技术，rpc技术，缓存，消息系统。
   懂互联网业务，要求有大规模高并发访问web应用的经验。
  熟悉一些虚拟化技术：docker，vmware，openstack。
  深入理解数据结构和算法。
  精通设计模式（至少常用的七八种设计模式必须达到精通的水平），就是能用到设计模式到项目中，让项目的代码更规范。

JAVA高级工程师  25k-35k  一般是3-5年
  得会开发，设计还得有领导能力，必须能带领一个团队，分析产品技术设计，负责新功能的技术开发，参与平台的需求分析，业务规划，帮助团队成员解决技术问题。决定技术方向和业务选型。
   有些公司还会要求你了解大数据的一些技术；hadoop impala spark flink主流的大数据框架
  精通jvm内存管理，要会jvm调优
   熟悉分布式常用技术，

JAVA架构师（研发经理）40k-60k 一般是5-10年
    参与微服务架构的设计和落地。要发觉和解决复杂问题，关键技术的公关和改进现有的架构。
就是着重于优化和架构设计的工作。要精通多线程，要有高并发，大数据处理的经验。可能会要求主导过大型高可用，高并发，分布式，自动化的项目经验。熟悉自动化部署技术比如k8s