线程创建有4种，jdk5后加入了两种

线程同步，解决安全问题，3种
同步方法，同步代码，

进程动态，程序静态

进程是一个正在运行的程序
进程作为资源分配的单位，系统会给予内存

进程可细化为线程
线程是一个程序内部的执行路径
若一个进程同一时间并行执行多个线程，那就是支持多线程的
线程作为调度和执行的单位，每个线程都具有单独的运行栈和程序计数器

进程中的线程可以共享相同的内存单元，从同一堆中分配对象，可以访问相同的变量和对象。使得线程间通讯
更加简便、高效，但多个线程操作共享的系统资源可能会带来安全隐患。

堆和方法区一个进程一份
而虚拟机栈和程序计数器一个线程一份

并行：多个CPU同时执行多个任务。例子：多个人同时做不同的事
并发：一个CPU（采用时间片）同时执行多个任务。例子：秒杀、多个人做同一件事

 thread线程类
 execution执行

hex（十六进制）
char ch = (char)0XAB0041 
转换时只用到低位 即0041->65 （十六进制）0XAB0041是一个整数
AB0041超出了FFFF的范围，所以需要强转

十进制转为别的进制，商0则停下，余数为对应位数的值。

若是浮点数转为ch，则去除小数部分（也要强转）。

实现下猜生日

jdk8中可以用0b前缀来书写二进制数，并且允许使用下划线来分段。