post和get的区别
1，get在浏览器中可以回退，post访问同一个资源地址时也是再次提交请求。
2，get请求会被浏览器主动缓存，post则不会。
3，get中的参数会被完整地保留在浏览器历史记录里，而post中的参数则不会被保留。
4，get只能进行URL编码，而post支持多种编码。
5，get只接收ascii字符，而post没有限制。
6，get的安全性相比post低，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用它传递敏感信息。
7，get的参数通过URL传递的，而post的参数是放在request body中的。
以上都不是绝对的，毕竟post也可以使用URL路径提交参数

Linux占有大部分内存（高达95%）的原因，与window相比，window追求
ui的好看，而Linux追求性能，由此导致其占有大量内存
空间，所以关机必须使用Linux自带的关机按钮，等Linux系统将运行
残余的内存资源处理完，防止数据流失。

List <? extends Fruit> 意思： List中所有元素都是Fruit的子类(包含本身)，
List <? super Fruit> 意思： List中所有元素都是Fruit的父类(包含本身)

在数据流从上游生产者向下游消费者传输的过程中，上游生产速度大于下游消费速度，
导致下游的 Buffer 溢出，这种现象就叫做 Backpressure（不是背压）出现。

璃沙
Collection 和 Collections 有什么区别？
Collection是集合接口，提供了对集合对象进行基本操作的通用接口方法。
Collections是一个包装类，包含有各种有关集合操作的静态多态方法。
2.1
IO流分类
（1）按流向分类：
输入流
输出流
（2）按处理数据不同分类：
字节流：二进制，可以处理一切文件，包括：纯文本、doc、音频、视频等。
字符流：文本文件，只能处理纯文本。
（3）按功能不同分类：
节点流：包裹源头。
处理流：增强功能，提高性能。

关于异常，RuntimeException和Error是非检查异常
，其他都是检查异常。所有方法都可以在不声明“thorws”
方法的情况下抛出RuntimeException及其子类，不可以在不声明的
情况下抛出非RuntimeException异常。

如果使用MySQL，有时加了@Transactional的测试类也不会回滚，
多数情况下是因为InnoDB

ssh -I hadoop 192.168.1.188 外部登录

静态代码块代码只能加载一次

为什么实现了序列化接口还要加上序列化id，因为假若不自定义序列化id，系统会给
实体类一个默认的序列化id，而这个id会随着实体类中的属性变化而变化，会导致反
序列化失败。
序列化 ：(Serialization)是将对象的状态信息转换为可以存储或传输的形式的过程